으 아 6 카토리 영성 심상 다 없죠 소자 홍성남 준비입니다
예 오늘은 상담 살도 들어온 이야기를 가지고 아 말씀을 드릴까 합니다
특강을 들어왔습니다 강사는 성탄 들이 가까워 주니 있으 사회의 오시는
아기 예수를 우리 마음속에 무엇이 위한 준비를 해야 한다
이제부터는 예전의 삶을 버리고 새 삶을 사랑한다
주님 역할을 침 처럼 완전한 사람이 되기 위한 노력을 기울여야 한다 꼭
강조했습니다
강의를 들으면서 맞는 마리아 하는 4 같은데 왠지 자신이 없고
무거운 마음만 생깁니다 1000원 성당에서 기도할 때면 마음이 편한
하다가 또
성당 밖에만 나가면 다시 세속적인 상태로 돌아가서
제가 신앙이 될 자격이 없는 것은 아닌가 하는 자격지심 의 식탁이
권합니다
저탄소 사람도 신앙이 될 자격이 있나 여
하는 그런 질문입니다
현재 님의 고민은 사실 연계를 뿐만 아니라
10원 교 분들이 공통적으로 갖는 고민입니다
그러니까 제일 먼저 가젯이 아들 생각은 나 얹어 그런 것은 아니구나 하는
생각을 가질 필요가 있습니다
자 우리는 완전한 신앙이 되기에는 여러가지로 문제가 많은 존재들입니다
완전 알 수가 없다는 역시
이전은 불가능합니다
첫 번째 이유 인간은 이성적 존재가 아니다
감정적 전쟁 우리 내면의 감정들은 시도 때도 없이 불쑥불쑥 튀어 올라
옵니다
그래서 마음을 흔들어 없거나 심지어 숙대 바트 록 만듬 오키 일쑤입니다
사람은 감정에 쉽게 휘 달려서 휘둘려서 완벽한 시랑이 대기가 참 힘이
듭니다
성당에서 마음이 편한데 밖에 나가보면 감정 절제가 안 된다 그 이유는
선거에서 혼자 기도할 때는 누아 건드려 사람이 없지요
그렇지만 화계 나가면 은 나의 아픈 것 다 에 컴플렉스 이런 것들을
건드는 사람들이 많기 때문에 감정 조절을 할 것이기 하는 것입니다
항상 사람들도 원료 어울려 7 애들은 것이 우리 드리죠
그래서 우린 평생 이런 예민한 감 졸 갖고 살 수밖에 없는 존재들입니다
그래서 마음이 불편 하실 때는 자책하지 마시고
았다는 3 요다 그렇게 살아 하면서 잘 됐을 단 되실 주고 있습니다
어떤 분들은 나이를 더 먹으면 나아지지 않겠는가
하시기도 하는데 그렇지 않습니다 월 뜬 어릴 때는 어린 대로
아이디로 전원 다 이든 대로 사람을 마사 엄마 뭐 뒤 흔드는 것이
달라집니다
그러니까 그런 기대는 하지 않 편리해졌습니다
자 두번째 u 살을 마음이
정상적이지 못하기 때문에 그렇습니다
우리는 이상한 행동을 하는 사람을 본 배관 씨하고 점심 군대 취급을
합니다
그것은 자기는 정상이다 라는 것을 전제로 하는 행위인 것이죠
자 그러나 우리가 정상위로 생각하면 평균적인 의미이고
정신이 여기서는 일반 사람들의 자 역시 정신병 별의 자아 와 크게 다르지
않다 고 이야기합니다
즉 모든 사람들의 마음 속에는 복잡한 욕구 갈등이 실타래처럼 얽혀있는 꼬
모두들 더 잘 컴플렉스 껴안고 살고 있다는 것입니다
사람들은 종적 일이 잘 안 풀리면 더 러 버 리 겠네 하고 말합니다
하지만 이런 말 뿐만이 아니라 42번 적인 사람들은 때로 돌아 버리기
직전의 상태에서 살기도 합니다
마음이 자유로 끝 편안해질 이면 엉킨 실타래 쉴 끝처럼 자기 속에 있는
문제의 실마리를 찾아야 됩니다
하지만 그 실 끝이 너무 작은 데다가
깊은 거저 숨어 있어서 완벽한 시간에 마음가짐을 갖는 것은 하늘의 별따기
처럼 어렵습니다
자 세 번째 이유 사람의 멈추는 항상 새롭게 변하고 싶어 는 마음과
달라 지지 않으려는 상반 대두가 지옥과 공존하고 있습니다
이것을 쏘이 심적인 저항 잃어 갑니다
이 상반된 육군은 마치 힘의 비슷한 씨름 서술이 심 겨루기를 하면서
제자리를 맴도는 것 처럼 삶을 제례 물게 합니다
그래서 완전한 신화의 마음을 간다는 것이 어렵습니다
네 번째 이유 우리가 우리 자신은 마음을 잘 모르기 때문에 그러십니까
사람은 마음은 프로이드의 양은 의식 전의식 무의식으로
고정되었다 합니다 이중 우리의 말과 행동 그리고 선택에 지대한 영향을
미치는 것은
무의식 인데 따라서 무의식을 밑바닥까지 다 는 어느 정도 마음을 줄고
편하게 만들 수가 있는데 문제는 이 무의식이 깊은 바다 같아서 그 속을
도무지 알 수가 없다는 것입니다
그리고 가끔 그 깊은 곳에서 감정이 치밀어 올라 쓰나미처럼 우리를 덮치고
합니다
그때는 석숭 부채로 당할 수 밖에 없습니다
이처럼 이 성적인 범위 내에서 가 아닌 무의식의 세계 에서는 브라운 거고
꼬붕 뭐 같은 감정을 통제 하기가 어렵기 때문에 마음을 운전에 평온한
상태로 유지하기 어렵습니다
마음은 언제 풍랑에 닥칠지 모르는
망망대해를 거처는 배와 같습니다
예 태풍도 퐁 낭도 파더 고
예측할 수 없죠 정신의학자 스 카펫 박스는 아주 단순한 표현으로 라이프
c 컬 삶은 어렵다 라고 실 터 한번씩
자 그러면 힘 벼 삶일 지라도 신앙의 내었어요 모양새가 처럼 어떻게 해야
될까
주님 보시기에 좋은 삶을 만들려는 노력은 어떻게 되는 것인가
심리적인 격랑이 뭐 몰아 처질 때는
풍랑에 시달리는 배를 탄 제자들처럼 하는 것이 좋습니다
주님 앞에서 나약한 나를 인정하고 드러내는 것입니다
그래야 주님은 적으로 바다가 주의 지듯이 심적인 안정감을 가질 수 있다는
것이죠
이런 설명에도 불구하고 무슨 소리냐 약한 나를 드러낸다는 것은 실패 자의
모습이 아니냐
완전한 사람이 되기 위해서는 필사 적인 노력을 기울여 하는 것 아니냐
하고 반박 하시는 분들도 계십니다
2분들은 완전 강박증에 관리 쓰일 가능성이 굉장히 높습니다
2분들은 잘 되시면 혹독하게 함부러 붙이면서
심 겨운 삶을 살 산 분들이십니다
주님은 절대로 우리에게 그런 요구를 하신 분이 아니십니다
그럼에도 불구하고 스스로를 들 멍 너 완전하게 살아야 된다고 뭐 라고
치면 사안 분들은
10 미첼을 받으실 필요 하십니다 그렇게 하지 않으면
마음 몸이 무너져서 종교적 물증 그 안쪽에 시달리면서 살게 될지도
모릅니다
기도 하실 때는 약한 나를 두면 것은 기도를 하시는 것이 가장 좋습니다
이해인 수녀님께서 여러분께 전해 드리는 c 보냅니다
기쁠 때도 슬플 때도 성당이 십자가 앞에 서면 얘기 차 너 기쁨과 평화가
피어오릅니다
말을 하면 향기가 당할까봐
안으로 밖으로 고유의 침묵하면
오늘도 십자가 앞에서 사랑을 폅니다
달마다 이 뭐에 가심 에 십자를 긋고 십자 목걸이와 십자가 반지 를
지니고 있으면서도
정적은 잊고 살았던 십자가의 의미
슬픔의 가시가 바뀐 삶의 무게를 두려워 않고 받아 안을 수 있는 용기가
생깁니다
10장을 숨어 있는 놀라운 빛의 기도 사랑 이 승리로 날마다 새롭게
살아갈 힘을 없습니다
그 누구를 위로 하고 싶을 때 그 어느 누구로부터 위로 받고 싶을때
성당이 십자가 패 쓰면
주면 동물도 2 하려고 심으로 바뀌는 기적 같은 층 이요
죽음을 뛰어넘는 사랑의 어리석음을 몸으로 가르치신 예수 그 분이 계시기에
절망 서비스도 편안한 삶에 심하기 5
과목들이 것입니다 전 아샤는 이 성 보아 섬겨 성령께서 우리 교우들에게
축복을 내려 쇽 애용되어 썼어
아멘 눈 홍성남 준 것입니다
[음악]